Introdução a Construtores

Um construtor é um método especial,
que contém o mesmo nome do seu tipo de classe,
e tem o objetivo de definir valores padrão, limitar uma instância
e facilitar a instanciação de um objeto.

- Um construtor não possui um retorno
- Um construtor padrão é sempre definido quando não declaramos nenhum
 para sua classe.
- Uma classe pode ter mais de um construtor

Getters e Setters

- O Get e o Set servem para que você possa atribuir
 um valor em uma variável de maneira controlada e com validações.


Modificadores


Readonly

- O modificador readonly (somente leitura) bloqueia um campo contra
alterações que não sejam em sua inicialização ou pelo próprio construtor.


Constante

- Uma constante representa um valor que somente pode ser atribuído no
momento de sua inicialização, e não pode ser modificado posteriormente.

ex: 
const double pi = 3.14;


Delegates

- Um delegate é uma maneira de passar um método como referência, podendo
ser usado como um callback, aceitando qualquer método que contenha a 
mesma assinatura.

* trabalha no mais baixo nível


Multi cast delegate

Representa um delegate de projeção múltipla, ou seja,
um delegate que pode ter mais de um elemento na lista de invocação.
Faz uma chamada para diversos outros métodos.


Eventos

- É um mecanismo de comunicação entre objetos, onde existe um publisher,
que realiza o evento e o subscriber, que se inscreve em um evento.

-Ele ocorre quando outra determinada ação ocorrer.

publisher (quem vai chamar/executar o evento)
subscribe (quem vai escutar esse evento)





































