[.NET] Criando ambiente de desenvolvimento

Dotnet 

.NET Framework:

-ano:2002
-web
-windows


.NET Core:

-ano: 2016
-web
-windows
-linux
-macOS


.NET Standard

-bibliotecas de classe base


.NET 5
-Ano: 2020
-Plataforma unificada
-Dekstop
-web
-cloud
-mobile
-gaming
-iot
-ai

Para saber mais:
- NET Core/5 vs NET Framework
- Quais são as diferenças entre .NET Core e .NET Framework
- .NET Core e .NET Standard: Qual a diferença.


Framework

- "Pensar numa caixa de ferrementa pronta que posso usar do 
jeito que bem entender."


Runtime
C# --> CIL code --> CLR --> Native code

para saber mais:
- visão geral so clr (common language runtime)
- sobre o common language runtime.


Conhecendo o CLI do .NET
- CLI (Command-Line Interface)
- ILC (Interface de Linha de Comando)

- "caixa preta em que se coloca o comando"
- Processa os comandos que serão enviados para um programa de computador
na forma de linhas de texto.

Na prática:

prompt de comando > 

dotnet --version ( mostrar a versão dotnet utilizada)
dotnet --help (vai mostrar todos os comandos que são utilizados no dotnet)

Comandos básicos

dotnet --info (traz informações de versão do dotnet)
dotnet new (criar projeto)
dotnet new --list --tag web (filtrar só para opções relacionadas a web)
dotnet new console -o myApp (cria uma pasta)
cd (acessar o diretório)
dotnet build (vai compilar o projeto)
dotnet run (roda o dotnet)
dotnet restore (restauração dos projetos)

O que é CLI
Visão Geral CLI do .NET
























