Modelando um banco de dados na prática com SQL SERVER

create table planetas(
	idPlaneta int not null,
	Nome varchar(50) not null,
	Rotacao float not null,
)
GO (indicando o final de uma instrução e o início de outra)

alter table Planetas add constraint pk_Planetas Primary Key (idPlaneta);
(adicionar tabela) (add regra)(nome da regra)(chave primária)(coluna onde esta a regra)


Criar tabelas

clicar com botão direito >novo > tabela

Informações: nome da coluna | Tipo de Dados | Permitir nulos



Definir chave primária > salvar > nome da tabela

Adicionar chave estrangeira:
alter table pilotos add constraint fk_pilotos_planetas foreign key (IdPlaneta)
references planetas (IdPlaneta)

A constraint DEFAULT é utilizada para inserirmos um valor padrão em uma coluna
no MySQL. Esse valor padrão é inserido automaticamente nos registros, se 
nenhum valor for especificado para a coluna em questão.

forms ( abre o formulário/aplicação)


select * from Pilotos
(consulta, selecionando)(quer visualizar todas as colunas da tabela)(de onde)(nome da tabela)


filtRar:
cláusula where
select * from Pilotos where Nome = "Darth Vader"


eliminar espaço ao lado do nome:
função ltrim (esquerda left)
select * from Pilotos where ltrim(Nome) = ltrim('Darth Vader')

função like:
procurar uma parte do nome
select * from Pilotos where Nome like '%Vader' (termina com vader)
					'Darth%'(começa com darth)
					%Darth%(coemça ou termina)

alt + f1 (traz o resumo da tabela, todos os detalhes)

Gatdate (função do sql, que retorna a data atual)


Count

A função SQL COUNT é utilizada para determinar o valor total de registros que
atenda a uma condição específica. Se nenhuma condição for definida na
instrução SQL, o resultado será com base em todos os registros da tabela.

SELECT COUNT(nome_coluna)
FROM nome_tabela
WHERE condição

boas práticas:
-colocar as coisas no plural
-nomes mais claros possíveis

