Estrutura de Dados e Algoritmos

Estrutura de dados: Estrutura organizada de dados na memória de um computador ou em qualquer dispositivo de armazenamento, de forma que os dados possam ser utilizados de forma correta.

Encontram muiotas aplicações no desnvolvimento de sistemas. (alguns altamente especializados e utilizados em tarefas específicas)

Usando as estruturas adequadas através de algoritmos, podemos trabalhar com uma grande quantidade de dados, como aplicações em bancos de dados ou serviços de busca.

Algoritmo: Conjunto de ações estruturadas
-Inserir dados
-Excluir dados
-Localizar um elemento
-Percorrer itens
-Classificar

Principais Estruturas de Dados

Vetores e Matrizes: Ou arrays são estruturas de dados simples que podem auxiliar quando há muitas variáveis do mesmo tipo em um algoritmo.
Vetor ou array uni-dimensional é uma variável que armazena várias variáveis do mesmo tipo.
O vetor é uma estrutura de dados indexada, que pode armazenar uma determinada quantidade de valores do mesmo tipo.
Matriz ou array multi-dimensional é um vetor de vetores. (Que possui duas ou mais dimensões)
[2][5][1]
[1][4][2]
[6][3][4]

Registros: Estrutura que oferece um formato especializado para armazenar informações em memória.
Permite armazenar mais de um tipo de dado.

Operador(.) *ponto
ex: Para acessar o preço de um livro, poderíamos utilizar a seguinte declaração:
livro.preco

Listas: Armazena dados de um determinado tipo em uma ordem específica.
lista(tamanho ajustável) é diferente de array(tamanho fixo)
-listas ligadas:
Os nós são amarrados com essa indicação de qual é o próximo nó.
-duplamente ligadas:
Permite navegação reversa. Os nós sabem quem é o o elemento anteiror e posterior.

Pilhas: É uma estrutura que serve como coleçao de elementos. Permite acesso a SOMENTE UM item de dados armazenados.
O acesso aos itens de uma pilha é RESTRITO, somente um item pode ser lido ou removido por vez.

LIPO ou UEPS:
last in, first out
último que entra, primeiro que sai

FIFO ou PEPS:
first in, first out
primeiro que entra, primeiro que sai

Filas: Admite remoção de elementos e inserção de novos, sujeito à seguinte regra de operação:
O elemento removido é o que está na estrutura há mais tempo. (Segue o conceito FIFO)

Estrutura de Dados

Árvore: Estrutura de dados que organiza seus elementos de forma hierárquica. Onde existe um elemento que fica na basa da árvore, chamado de raiz, e existem os elementos subordinados à eles(Nós ou Folhas)
Tabela Hash: Tabela hash, de dispersão ou espalhamento é uma estrutura de dados especial, que associa chaves de pesquisa a valores.
Hashing: Função que espalha os elementos, fazendo com que os mesmo fiquem desordenados dentro do "array" que define a tabela.
Valores: Posição ou índice onde o elemento se encontra.
Chave: Parte da informação que compõe o elemento a ser manipulado.
Grafo: São estruturas que permitem programar a relação entre objetos.
Os objetos são vértices ou "nós" do grafo.
Os relacionamentos são arestas.
