Lógica de Programação Essencial

Programar: Lógica e habilidade para resolver problemas.
Lógica: Coerência de raciocínio, de ideias. Sequência coerente.
Lógica de programação: Contextualizar a lógica na programação de computadores, buscando a melhor sequência de ações para solucionar um problema.

Metacognição: "Pensar como você pensa"
Abstração: Habilidade de concentrar nos aspectos essenciais de um contexto qualquer, ignorando caracteristicas menos importantes ou acidentais. (Desenvolver em partes)

Algoritmos e pseudocódigos

Algoritmo: Sequência de passos para resolver um problema.
Exemplo:
	início-manhã
	acordei
	levantei da cama
	troquei de roupa
	...
	fim-manhã

Site para iniciantes de programação exercitarem algoritmos:
site: studio.code.br
jogo: "Hora do código Minecraft"

Pseudocódigo: Forma genérica de escrever um algoritmo, utilizando uma linguagem simples.

praticar:
site: proprofs.com/games/wolf-sheep-and-cabbage
site2: rachacuca.com.br/jogos/pinguins-numa-fria

Fluxograma, Variáveis e Constantes

Fluxograma: Ferramenta utilizada para representar graficamente o algoritmo. 

Um tipo de diagrama esquemático, com figuras que representam:
Processo, Decisão, Terminal, Documento,
Vários documentos, Preparação, Dados, Base de dados, Display

Variável: É um objeto (uma posição) frequentemente localizada na memória. Capaz de reter e representar um valor ou expressão.
-Numéricas
-Caracteres
-Alfanuméricas
-Lógicas

Constante: Valores imutáveis, não são alterados durante a vida útil do programa.

Estrutura de repetição: Executa mais de uma vez o mesmo comando.

Linguagem de programação:
-Alto nível: São aquelas cuja sintaxe se aproxima mais da nossa linguagem e se distanciam mais da linguagem da máquina. (C, PHP, JavaScript)
-Baixo nível: Aquela que se aproxima da linguagem da máquina. (Assembly)

-Compiladas: Código fonte é executado diretamente pelo sistema operacional.(Após ser trazido pela compilação)
-Interpretadas: Código executado por um programa de computador.

Portugol

É uma pseudolinguagem

Desvios Condicionais
-SE: A condição a ser testada entre parênteses e as instruções que devem ser executadas entre chaves caso o desvio seja verdadeiro.
ex:
se(media>=7){
escreva("Parabéns, aprovado!)
}

-SE-SENÃO: Se a condição for falsa
ex:
senão{
escreva("Você foi reprovado!")

Laços de repetição: Permite executar mais de uma vez o mesmo comando.
Matriz: É uma coleção de variáveis do mesmo tipo, acessíveis com um único nome e armazenados contiguamente na memória.
A individualização de cada variável de um vetor é feita através do uso de índices.
Vetores: São matrizes de uma só dimensão.






