Criando um APP simples de cadastro de séries em .NET

CRUD

-Create / Criar
-Read / Ler
-Update / Atualizar
-Delete / Excluir

Classes Abstratas

-Classes que podem conter métodos abstratos
-Não pode ser instanciada.

Método abstrato

-É um método que é declarado, porém não contém implementação.

Interfaces

-É muito semelhante a uma classe abstrata, mas não possui atributos
 e não pode definir como os métodos devem ser implementados.
-Em vez disso, é simplesmente uma lista de métodos que devem ser implementados.


Criando um cadastro

terminal

criar o projeto --> dotnet new console -n DIO.Series
abrir no visual studio code ---> code DIO.Series

No Visual Studio Code
Criar uma pasta de interfaces e outra de classes

https://github.com/elizarp/dio-dotnet-poo-lab-2

Eliezer.zarpelao
https://linktr.ee/eliezer.zarpelao
