Instalando e Conhecendo a IDE

Link para download do Visual Studio:
https://visualstudio.microsoft.com/pt-br/downloads

"Por que aprender Visual Studio? O Visual Studio permite que você conclua todo o ciclo de desenvolvimento em um único lugar.
Por exemplo, você pode editar, depurar, testar, controlar a versão e implantar na nuvem.
Com a diversidade de recursos e linguagens no Visual Studio,
você pode ir de escrever seu primeiro trecho de código a desenvolver em vários tipos de projeto.
Por exemplo, você pode criar aplicativos de área de trabalho e Web com aplicativos .NET, móveis e de jogos com C++." Visual Studio

Após a instalação do Visual Studio instalamos também as cargas de trabalho
(não é necessário instalar todas, já que são pesadas e podem ser instaladas a qualquer momento.
instalar:
-Desenvolvimento para desktop com .NET

Gerando código e debugging
Objetivos:
-Geração de Código
introdução>Criar um projeto

-Inspeção de código
A inspeção deve ser feita na depuração.
Pode ser feita passando o cursor de mouse por cima da variável ou abrindo a janela QuickWatch pelo menu Depurar.
-Debugging

A depuração é feita quando é colocado um breakpoint no código e ele é executado.
É possível navegar pelo código no depurador usando comandos.

Integração com Git e Github

Clonar um repositório>digitar url
Caso o projeto não esteja associado ao Git, podemos criar um repositório novo no menu Git> Criar um repositório Git.
Depois de clonar ou criar um repositório, é possível acessá-lo no menu Git . Repositórios Locias.

Criar o repositório pelo VS
Git> Criar um repositório Git
inicializar um repositório Git local > indicar caminho local > criar um repositório Github

Criando testes
Para criar um teste, devemos clicar no método que vai ser testado com o botão direito e então em criar testes de unidade.
Vai ser criado um novo projeto dentro da solução com o arquivo de teste, cada método deve ser configurado com o padrão AAA.
- A seção Organizar(Arrange) de um método de teste de unidade inicializa os objetos e define o valor dos dados que são passados
 para o método sendo testado.
- A seção Agir(Act) invoca o método sendo testado com os parâmetros organizados.
- A seção Declarar(Assert) verifica se a ação do método em teste se comporta conforme o esperado.

Documentação para Visual Studio:
https://docs.microsoft.com/pt-br/visualstudio/windows/?view=vs-2019
